Repository: fan-ziqi/IsaacLab
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/source/how-to/import_new_asset.po
Languages: zh_cn

source: Importing a New Asset
zh_cn: 导入新资产

source: NVIDIA Omniverse relies on the Universal Scene Description (USD) file format to import and export assets. USD is an open source file format developed by Pixar Animation Studios. It is a scene description format optimized for large-scale, complex data sets. While this format is widely used in the film and animation industry, it is less common in the robotics community.
zh_cn: NVIDIA Omniverse 依赖于通用场景描述（USD）文件格式来导入和导出资产。USD 是由皮克斯动画工作室开发的开源文件格式。这是一种针对大规模、复杂数据集进行优化的场景描述格式。虽然这种格式在电影和动画行业广泛使用，但在机器人社区中并不常见。

source: To this end, NVIDIA has developed various importers that allow you to import assets from other file formats into USD. These importers are available as extensions to Omniverse Kit:
zh_cn: 为此，NVIDIA 开发了各种导入器，允许您将其他文件格式的资产导入到 USD 中。这些导入器作为 Omniverse Kit 的扩展可用:

source: **URDF Importer** - Import assets from URDF files.
zh_cn: **URDF 导入器** - 从 URDF 文件导入资产。

source: **MJCF Importer** - Import assets from MJCF files.
zh_cn: **MJCF 导入器** - 从 MJCF 文件导入资产。

source: **Mesh Importer** - Import assets from various file formats, including OBJ, FBX, STL, and glTF.
zh_cn: **网格导入器** - 从各种文件格式（包括 OBJ、FBX、STL 和 glTF）导入资产。

source: The recommended workflow from NVIDIA is to use the above importers to convert the asset into its USD representation. Once the asset is in USD format, you can use the Omniverse Kit to edit the asset and export it to other file formats. Isaac Sim includes these importers by default. They can also be enabled manually in Omniverse Kit.
zh_cn: NVIDIA 建议的工作流程是使用上述导入器将资产转换为其 USD 表示形式。一旦资产以 USD 格式存在，您可以使用 Omniverse Kit 对资产进行编辑，并将其导出到其他文件格式。Isaac Sim 默认包含这些导入程序。它们也可以在 Omniverse Kit 中手动启用。

source: An important note to use assets for large-scale simulation is to ensure that they are in `instanceable`_ format. This allows the asset to be efficiently loaded into memory and used multiple times in a scene. Otherwise, the asset will be loaded into memory multiple times, which can cause performance issues. For more details on instanceable assets, please check the Isaac Sim `documentation`_.
zh_cn: 用于大规模仿真中使用资产的重要注意事项是确保它们是 `实例化`_ 格式。这允许资产有效地加载到内存中，并在场景中多次使用。否则，资产将多次加载到内存中，可能导致性能问题。有关实例化资产的更多详细信息，请查看 Isaac Sim `文档`_ 。

source: Using URDF Importer
zh_cn: 使用 URDF 导入器

source: For using the URDF importer in the GUI, please check the documentation at `URDF importer`_. For using the URDF importer from Python scripts, we include a utility tool called ``convert_urdf.py``. This script creates an instance of :class:`~sim.converters.UrdfConverterCfg` which is then passed to the :class:`~sim.converters.UrdfConverter` class.
zh_cn: 要在GUI中使用URDF导入器，请查阅 `URDF 导入器`_ 的文档。要在Python脚本中使用URDF导入器，我们提供了一个名为 ``convert_urdf.py`` 的实用工具。这个脚本创建了 :class:`~sim.converters.UrdfConverterCfg` 的一个实例，然后将其传递给 :class:`~sim.converters.UrdfConverter` 类。

source: The URDF importer has various configuration parameters that can be set to control the behavior of the importer. The default values for the importer's configuration parameters are specified are in the :class:`~sim.converters.UrdfConverterCfg` class, and they are listed below. We made a few commonly modified settings to be available as command-line arguments when calling the ``convert_urdf.py``, and they are marked with ``*`` in the list. For a comprehensive list of the configuration parameters, please check the the documentation at `URDF importer`_.
zh_cn: URDF 导入器具有各种配置参数，可以设置来控制导入器的行为。导入器的配置参数的默认值在 :class:`~sim.converters.UrdfConverterCfg` 类中指定，并列在下方。我们将一些常修改的设置作为命令行参数在调用 ``convert_urdf.py`` 时可用，并在列表中用 ``*`` 标记。要获取配置参数的详细列表，请查看 `URDF 导入器`_ 的文档。

source: :attr:`~sim.converters.UrdfConverterCfg.fix_base` * - Whether to fix the base of the robot. This depends on whether you have a floating-base or fixed-base robot. The command-line flag is ``--fix-base`` where when set, the importer will fix the base of the robot, otherwise it will default to floating-base.
zh_cn: :attr:`~sim.converters.UrdfConverterCfg.fix_base` * - 是否固定机器人的基座。这取决于你是否有浮动基座或固定基座的机器人。命令行标志是 ``--fix-base`` ，设置时，导入器将固定机器人的基座，否则它将默认为浮动基座。

source: :attr:`~sim.converters.UrdfConverterCfg.root_link_name` - The link on which the PhysX articulation root is placed.
zh_cn: :attr:`~sim.converters.UrdfConverterCfg.root_link_name` - 放置 PhysX 关节根部的链接。

source: :attr:`~sim.converters.UrdfConverterCfg.merge_fixed_joints` * - Whether to merge the fixed joints. Usually, this should be set to ``True`` to reduce the asset complexity. The command-line flag is ``--merge-joints`` where when set, the importer will merge the fixed joints, otherwise it will default to not merging the fixed joints.
zh_cn: :attr:`~sim.converters.UrdfConverterCfg.merge_fixed_joints` * - 是否合并固定关节。通常应将此设置为 ``True`` 以减少实体的复杂性。命令行标志是 ``--merge-joints`` ，设置时，导入器将合并固定关节，否则将默认不合并固定关节。

source: :attr:`~sim.converters.UrdfConverterCfg.joint_drive` - The configuration for the joint drives on the robot.
zh_cn: :attr:`~sim.converters.UrdfConverterCfg.joint_drive` - 机器人关节驱动的配置。

source: :attr:`~sim.converters.UrdfConverterCfg.JointDriveCfg.drive_type` - The drive type for the joints. This can be either ``"acceleration"`` or ``"force"``. We recommend using ``"force"`` for most cases.
zh_cn: :attr:`~sim.converters.UrdfConverterCfg.JointDriveCfg.drive_type` - 关节的驱动类型。这个值可以是 ``"acceleration"`` 或 ``"force"`` 。我们推荐在大多数情况下使用 ``"force"`` 。

source: :attr:`~sim.converters.UrdfConverterCfg.JointDriveCfg.target_type` - The target type for the joints. This can be either ``"none"``, ``"position"``, or ``"velocity"``. We recommend using ``"position"`` for most cases. Setting this to ``"none"`` will disable the drive and set the joint gains to 0.0.
zh_cn: :attr:`~sim.converters.UrdfConverterCfg.JointDriveCfg.target_type` - 关节的目标类型。可以是 ``"none"`` 、 ``"position"`` 或 ``"velocity"`` 。我们建议在大多数情况下使用 ``"position"`` 。将其设置为 ``"none"`` 将禁用驱动并将关节增益设置为 0.0。

source: :attr:`~sim.converters.UrdfConverterCfg.JointDriveCfg.gains` - The drive stiffness and damping gains for the joint. We support two ways to set the gains:
zh_cn: :attr:`~sim.converters.UrdfConverterCfg.JointDriveCfg.gains` - 关节的驱动刚度和阻尼增益。我们支持两种设置增益的方式:

source: :attr:`~sim.converters.UrdfConverterCfg.JointDriveCfg.PDGainsCfg` - To directly set the stiffness and damping.
zh_cn: :attr:`~sim.converters.UrdfConverterCfg.JointDriveCfg.PDGainsCfg` - 直接设置刚度和阻尼。

source: :attr:`~sim.converters.UrdfConverterCfg.JointDriveCfg.NaturalFrequencyGainsCfg` - To set the gains using the desired natural frequency response of the system.
zh_cn: :attr:`~sim.converters.UrdfConverterCfg.JointDriveCfg.NaturalFrequencyGainsCfg` - 使用系统所需的自然频率响应来设置增益。

source: For more detailed information on the configuration parameters, please check the documentation for :class:`~sim.converters.UrdfConverterCfg`.
zh_cn: 有关配置参数的详细信息，请查阅 :class:`~sim.converters.UrdfConverterCfg` 文档。

source: Example Usage
zh_cn: 示例用法

source: In this example, we use the pre-processed URDF file of the ANYmal-D robot. To check the pre-process URDF, please check the file the `anymal.urdf`_. The main difference between the pre-processed URDF and the original URDF are:
zh_cn: 在此示例中，我们使用了 ANYmal-D 机器人的经过处理的 URDF 文件。要检查经过处理的 URDF，请查看文件 `anymal.urdf`_ 。经过处理的 URDF 与原始 URDF 之间的主要区别在于:

source: We removed the ``<gazebo>`` tag from the URDF. This tag is not supported by the URDF importer.
zh_cn: 我们从 URDF 中移除了 ``<gazebo>`` 标记。此标记不受 URDF 导入器支持。

source: We removed the ``<transmission>`` tag from the URDF. This tag is not supported by the URDF importer.
zh_cn: 我们从 URDF 中移除了 ``<transmission>`` 标记。此标记不受 URDF 导入器支持。

source: We removed various collision bodies from the URDF to reduce the complexity of the asset.
zh_cn: 我们从 URDF 中移除了各种碰撞体，以减少资产的复杂性。

source: We changed all the joint's damping and friction parameters to ``0.0``. This ensures that we can perform effort-control on the joints without PhysX adding additional damping.
zh_cn: 我们将所有关节的阻尼和摩擦参数改为 ``0.0`` 。这确保在没有 PhysX 添加额外阻尼的情况下，我们可以对关节进行努力控制。

source: We added the ``<dont_collapse>`` tag to fixed joints. This ensures that the importer does not merge these fixed joints.
zh_cn: 我们向固定关节添加了 ``<dont_collapse>`` 标记。这确保导入器不会合并这些固定关节。

source: The following shows the steps to clone the repository and run the converter:
zh_cn: 以下显示了克隆存储库并运行转换器的步骤:

source: Executing the above script will create a USD file inside the ``source/isaaclab_assets/data/Robots/ANYbotics/`` directory:
zh_cn: 执行上述脚本将在 ``source/isaaclab_assets/data/Robots/ANYbotics/`` 目录内创建一个 USD 文件:

source: ``anymal_d.usd`` - This is the main asset file.
zh_cn: ``anymal_d.usd`` - 这是主资产文件。

source: To run the script headless, you can add the ``--headless`` flag. This will not open the GUI and exit the script after the conversion is complete.
zh_cn: 要以无头模式运行脚本，可以添加 ``--headless`` 标志。这将不会打开 GUI，并在完成转换后退出脚本。

source: You can press play on the opened window to see the asset in the scene. The asset should fall under gravity. If it blows up, then it might be that you have self-collisions present in the URDF.
zh_cn: 您可以在打开的窗口上按播放按钮来查看场景中的资产。资产应该受重力影响下落。如果它爆炸了，那可能是因为URDF中存在自碰撞。

source: result of convert_urdf.py
zh_cn: convert_urdf.py 的结果

source: Using MJCF Importer
zh_cn: 使用 MJCF 导入器

source: Similar to the URDF Importer, the MJCF Importer also has a GUI interface. Please check the documentation at `MJCF importer`_ for more details. For using the MJCF importer from Python scripts, we include a utility tool called ``convert_mjcf.py``. This script creates an instance of :class:`~sim.converters.MjcfConverterCfg` which is then passed to the :class:`~sim.converters.MjcfConverter` class.
zh_cn: 与URDF导入器类似，MJCF导入器也有一个GUI界面。请查看 `MJCF导入器`_ 中的文档获取更多详细信息。要在Python脚本中使用MJCF导入器，我们提供了一个名为 ``convert_mjcf.py`` 的实用工具。该脚本创建了一个 :class:`~sim.converters.MjcfConverterCfg` 的实例，然后将其传递给 :class:`~sim.converters.MjcfConverter` 类。

source: The default values for the importer's configuration parameters are specified in the :class:`~sim.converters.MjcfConverterCfg` class. The configuration parameters are listed below. We made a few commonly modified settings to be available as command-line arguments when calling the ``convert_mjcf.py``, and they are marked with ``*`` in the list. For a comprehensive list of the configuration parameters, please check the the documentation at `MJCF importer`_.
zh_cn: 导入器配置参数的默认值在 :class:`~sim.converters.MjcfConverterCfg` 类中指定。配置参数如下所示。我们对一些常见修改的设置进行了调整，使其在调用 `convert_mjcf.py` 时可以作为命令行参数使用，并在列表中用 ``*`` 标记。有关配置参数的全面列表，请查看 `MJCF importer`_ 处的文档。

source: :attr:`~sim.converters.MjcfConverterCfg.fix_base*` - Whether to fix the base of the robot. This depends on whether you have a floating-base or fixed-base robot. The command-line flag is ``--fix-base`` where when set, the importer will fix the base of the robot, otherwise it will default to floating-base.
zh_cn: :attr:`~sim.converters.MjcfConverterCfg.fix_base*` - 是否固定机器人的基座。这取决于您的机器人是浮动基座还是固定基座。命令行标志是 ``--fix-base`` ，设置时，导入器将固定机器人的基座，否则将默认为浮动基座。

source: :attr:`~sim.converters.MjcfConverterCfg.make_instanceable*` - Whether to create instanceable assets. Usually, this should be set to ``True``. The command-line flag is ``--make-instanceable`` where when set, the importer will create instanceable assets, otherwise it will default to non-instanceable.
zh_cn: :attr:`~sim.converters.MjcfConverterCfg.make_instanceable*` - 是否创建可实例化资产。通常，应该设置为 ``True`` 。命令行标志是 ``--make-instanceable`` ，设置为此值时，导入器将创建可实例化资产，否则将默认为不可实例化。

source: :attr:`~sim.converters.MjcfConverterCfg.import_sites*` - Whether to parse the <site> tag in the MJCF. Usually, this should be set to ``True``. The command-line flag is ``--import-sites`` where when set, the importer will parse the <site> tag, otherwise it will default to not parsing the <site> tag.
zh_cn: :attr:`~sim.converters.MjcfConverterCfg.import_sites*` - 是否解析MJCF中的<site>标签。通常应设置为 ``True`` 。命令行标志是 ``--import-sites`` ，当设置时，导入器将解析 <site> 标签，否则将默认不解析 <site> 标签。

source: In this example, we use the MuJoCo model of the Unitree's H1 humanoid robot in the `mujoco_menagerie`_.
zh_cn: 在这个例子中，我们使用Unitree的H1人形机器人在 `mujoco_menagerie`_ 中的MuJoCo模型。

source: Executing the above script will create USD files inside the ``source/isaaclab_assets/data/Robots/Unitree/`` directory:
zh_cn: 执行上述脚本将在 ``source/isaaclab_assets/data/Robots/Unitree/`` 目录中创建 USD 文件:

source: ``h1.usd`` - This is the main asset file. It contains all the non-mesh data.
zh_cn: ``h1.usd`` - 这是主要的资产文件。它包含所有非网格数据。

source: ``Props/instanceable_assets.usd`` - This is the mesh data file.
zh_cn: ``Props/instanceable_assets.usd`` - 这是网格数据文件。

source: result of convert_mjcf.py
zh_cn: convert_mjcf.py 的结果

source: Using Mesh Importer
zh_cn: 使用网格导入器

source: Omniverse Kit includes the mesh converter tool that uses the ASSIMP library to import assets from various mesh formats (e.g. OBJ, FBX, STL, glTF, etc.). The asset converter tool is available as an extension to Omniverse Kit. Please check the `asset converter`_ documentation for more details. However, unlike Isaac Sim's URDF and MJCF importers, the asset converter tool does not support creating instanceable assets. This means that the asset will be loaded into memory multiple times if it is used multiple times in a scene.
zh_cn: Omniverse Kit 包括使用 ASSIMP 库导入各种网格格式的资产的网格转换器工具（例如 OBJ、FBX、STL、glTF 等）。资产转换器工具作为 Omniverse Kit 的扩展提供。请查看 `资产转换器`_ 文档了解更多详细信息。然而，与 Isaac Sim 的 URDF 和 MJCF 导入器不同，资产转换器工具不支持创建实例化资产。这意味着如果在场景中多次使用资产，则资产将多次加载到内存中。

source: Thus, we include a utility tool called ``convert_mesh.py`` that uses the asset converter tool to import the asset and then converts it into an instanceable asset. Internally, this script creates an instance of :class:`~sim.converters.MeshConverterCfg` which is then passed to the :class:`~sim.converters.MeshConverter` class. Since the mesh file does not contain any physics information, the configuration class accepts different physics properties (such as mass, collision shape, etc.) as input. Please check the documentation for :class:`~sim.converters.MeshConverterCfg` for more details.
zh_cn: 因此，我们包含一个名为 ``convert_mesh.py`` 的实用工具，它使用资产转换器工具导入资产，然后将其转换为实例化资产。在内部，此脚本创建了一个 :class:`~sim.converters.MeshConverterCfg` 的实例，然后将其传递给 :class:`~sim.converters.MeshConverter` 类。由于网格文件不包含任何物理信息，配置类接受不同的物理属性（如质量、碰撞形状等）作为输入。请查看 :class:`~sim.converters.MeshConverterCfg` 的文档了解更多详细信息。

source: We use an OBJ file of a cube to demonstrate the usage of the mesh converter. The following shows the steps to clone the repository and run the converter:
zh_cn: 我们使用一个立方体的 OBJ 文件来演示网格转换器的用法。以下显示了克隆存储库并运行转换器的步骤:

source: You may need to press 'F' to zoom in on the asset after import.
zh_cn: 你可能需要在导入后按下 'F' 键来放大资产。

source: Similar to the URDF and MJCF converter, executing the above script will create two USD files inside the ``source/isaaclab_assets/data/Props/CubeMultiColor/`` directory. Additionally, if you press play on the opened window, you should see the asset fall down under the influence of gravity.
zh_cn: 类似于URDF和MJCF转换器，执行上述脚本将在 ``source/isaaclab_assets/data/Props/CubeMultiColor/`` 目录下创建两个USD文件。此外，如果您在打开的窗口上点击播放按钮，您应该看到资产在重力的作用下下落。

source: If you do not set the ``--mass`` flag, then no rigid body properties will be added to the asset. It will be imported as a static asset.
zh_cn: 如果您不设置 ``--mass`` 标志，则不会向资产添加刚体属性。它将作为静态资产导入。

source: If you also do not set the ``--collision-approximation`` flag, then the asset will not have any collider properties as well and will be imported as a visual asset.
zh_cn: 如果您还未设置 ``--collision-approximation`` 标志，则资产也不会有任何碰撞器属性，并且将作为视觉资产导入。

source: result of convert_mesh.py
zh_cn: 转换 `convert_mesh.py` 的结果
